Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Buenas
noches, bienvenidos al programa y
seguramente ustedes han visto, porque
esto ha sucedido hace como una semana
aproximadamente, que se comenzó a
viralizar y hacer público en distintos
medios, un video que tiene como
protagonista, lamentable protagonista,
evidentemente, a José Lazo Arce. ¿Quién
es José Lazoarce? es el alcalde del
distrito de Juan Guerra en la provincia
de San Martín, en el departamento de San
Martín, a media hora de la ciudad de
Tarapoto. En este video se le ve a él
desnudo, que es lo que menos importa la
verdad, golpeando brutalmente
a la persona que en ese momento era su
pareja, una muchacha llamada Cristina
Kque de solo 22 años, le lanzaba
cachetadas, eh jalones de cabellos y
hasta lo que uno parece ver es que le
agarrara correazos. Ustedes no han visto
nada del video porque nosotros tenemos
el video completo. Lo que ustedes han
visto es solo unos segundos. Por eso es
que hoy Cristina ha decidido hablar con
nosotros. va a estar aquí por primera
vez en la televisión, aquí en el
programa porque asegura haber vivido un
calvario. Es lo que yo dice, una
pesadilla tremenda al lado de este
hombre, del que por cierto además está
esperando un bebé, un hijo, porque ella
nos ha contado que tiene 7 semanas de
embarazo y que lo sabe a producto de
esta relación tormentosa que tuvo con el
alcalde José Lazo Arce. Pero quiero
contarles algo más y el por qué Cristina
además ha tomado la decisión de estar
parada aquí ahora. ¿Por qué? Porque hace
unos días resulta que comenzó a circular
un video íntimo, algunos videos íntimos
de la relación que tuvo con este tipo y
que solo pues José la Soarce, lo que
ella cuenta, tenía estos videos.
Entonces, lo que nos indica Cristina
claramente es que él es el que ha
viralizado estos videos. Es lo que ella
cuenta. Hoy ella quiere hacer esta
denuncia pública aquí en el programa.
La historia que ella va a contar es una
historia como estas historias que de
repente te han pasado a ti, ¿no? Conoces
a un hombre que aparentemente es el
príncipe azul que te da todo, que es la
persona que tú estabas esperando en la
vida y de repente ni bien te vas a vivir
con él, se convierte tu vida en una
pesadilla. No es la primera vez que él
la golpea, es lo que ella ha contado,
pero tenemos audios, tenemos vídeos de
una historia realmente aterradora con
este alcalde del distrito de San Martín.
Ustedes ya nos conocen, lo que vamos a
tratar de hacer es justicia para una
mujer que jamás tuvo que ser golpeada
por este hombre, ¿no? Que además
representa a una parte de nuestro país
que es lo peor de todo. Soy Andrea Yosa
y esto es Nunca Más.
No me mates, por favor.
Ayúdenme. Ayúdenme. Me dio un puñ y de
ahí me rompió un vaso en la espalda
cuando él ya me empieza a ahorcar. Le
dije, "Este hombre me va a matar. Ojalá
que grabe para que mam tenga un sustento
de que tal persona me mató." Perdón.
La población del distrito Juan Guerra no
merecía tener un especimen como este,
como este político que no queremos tener
nosotros nunca más.
Estoy con Cristina Quique, ella ha
salido. Hola, Cristina, ¿cómo estás?
Hola, Andrea. Buenas noches.
Acabas de llegar de de Tarapoto. Recién
acabas de llegar.
Es lamentable lo que ha pasado porque
todos te hemos visto en una situación
terrible que se ha viralizado a raíz de
de las agresiones de tu expareja, que
además es el alcalde del distrito Juan
Guerra en la provincia de San Martín, en
el departamento de San Martín a media
hora de de Tarapoto.
Es correcto. Andrea,
antes de mostrar las imágenes, porque
nosotros tenemos el video completo, que
es un video que Cristina nos ha
proporcionado porque ya quiere no callar
más y que esta historia se sepa. Antes
de eso, eh, ¿cómo comenzó tu historia
con un hombre que además te duplica la
edad? ¿Cómo comienza esta historia, este
romance entre ustedes dos? Bueno, él lo
que me alegaba era que me había conocido
en en una patrona que es, bueno, allá en
Juan Guerra se celebra una fiesta
patronal eh por la Virgen del Mercedes.
Ya, pero a ver, tú vivías en Lima,
porque tú vives en Lima y tu mamá,
coro Mi mamá también en Lima, pero
viajábamos siempre en septiembre de cada
año
para la fiesta patronal. Es correcto.
Okay. Entonces, tú estabas en la fiesta
patronal tranquila y ni te diste cuenta
que había un hombre que te estaba
observando.
No,
no sabía de la existencia del señor, no
sabía quién era el alcalde en ese
momento. No sabía absolutamente nada.
Cuando yo me regreso a Lima, empiezo a
recibir una solicitud de él y él me
empezaba a escribir, pero yo en ese
entonces tenía mi enamorado. Es por ello
que nunca contestaba. Recibía diferentes
tipos de cortejos, se podría decir, de
parte del señor,
¿ya? Pero yo no le contestaba. En
febrero yo termino mi relación con mi
enamorado y a fines de abril yo le logro
contestar al señor,
que es este chat que yo les quiero
mostrar que es a través del Facebook, es
no 17 de noviembre del 2024.
Eh, José le, bueno, le pone un
corazoncito a una de las fotos y el 15
de el 2024 a las 3:31 tú le dices ya
hola y él te dice gusto en saludarte.
¿Vives en Lima o o Juan Guerra o
Tarapoto? No, perdón, él te dice, "Hola"
y te dice, "Gusto saludarte. ¿Vives en
Lima o Juan Guerra o Tarapoto?" Y el 21
de abril tú le respondes. Vuelve él a
decir, a insistir, "Hola." Y luego tú el
23 de abril le dices, "Hola." Ahí están
viendo ustedes el chat. "¿Cómo estás?",
dice él. "Todo bien. ¿Tú cómo estás?"
"Acá un poco cansado." Responde él
terminando de almorzar. Recién.
"Jajaja", dices tú. Y él sí, pues es
medio tarde. Tú estás en Lima, ¿eh? De
Juan Guerra. Ah, ¿de dónde eres? de Juan
Guerra. Pues bebé, te dice, "Soy el
alcalde de este distrito y sí, te vi en
la fiesta patronal." Tú respondes, "Mi
familia es de allá." "Ah, ¿verdad? Me
viste en la fiesta patronal", dice ella.
"Sí, sí, sí." "Jajaja", dice él. "Señor
alcalde, un gusto", dices tú y él te
dice, "tú discretita ahí y yo
mirándote." Así comienza esta historia.
Y luego él viaja a Lima. ¿Cómo se
encuentran ustedes?
Empezó, bueno, todo comenzó como una
amistad y él viaja ya a Lima. viajaba en
reiteradas ocasiones y ahí es donde
nosotros ya empezamos a salir.
Comienzan a salir y él te invita.
Sí, él me invita el 20 de mayo porque él
sabía que el 30 de mayo era mi
cumpleaños.
Eh, me invita a Tarapoto. Viajamos
nosotros juntos el 21 de mayo de Lima a
Tarapoto. Yo me hospedo en su casa y el
30 de mayo nos vamos a Sa.
El Sauce Alto.
Eh, sí.
Ya.
Y ahí donde pasamos mi cumpleaños y ahí
es donde me pide ser su pareja,
¿ya? y que quería convivir conmigo.
Y ahí comienzas una relación con él
que duró cuánto tiempo se meses.
Hay unas fotos, hay unas imágenes que
pasó a esto. Miren estas imágenes. Ella
estaba en la casa con él y ella decide
grabar. Cristina decide grabar eh lo que
ya sabía que iba a venir porque lo que
Cristina nos ha contado es que no era la
primera vez que él te golpeaba, ¿cierto?
Sí. en reiteradas ocasiones.
Ya. Entonces, aquí ella dijo, "Voy a
registrar todo. Les voy a mostrar
solamente unos pequeños segundos y luego
les muestro el video completo."
[risas] Jose, por favor, por favor.
Júñez
así, José.
¿Cómo comienza todo? Porque tú te
enamoras de él. ¿Qué hizo que tú te
enamoraras de él? su forma de cómo me
trataba. Él era una persona muy
cariñosa, superciñosa.
Eh, él, nosotros viajamos cuando
regresamos de Sauce, él me propone
convivir juntos. Es por ello que
viajamos la primera semana no más con
viajamos a a Lima con su menor hija. Es
ahí donde él conversa con mi mamá y le
dice que quiere vivir conmigo, que se
quiere casar conmigo, que tiene planes
de de matrimonio, de tener hijos. Mi
mamá obviamente no aceptó, pero yo
¿Por qué no aceptó? ¿Qué era lo que no
veía tu mamá?
Uno, la mayoría que me era mucho mayor
que yo.
Claro. Ya.
Y muy aparte que él tenía ya muchos
escándalos ahí en Tarapoto. ¿Y
de de qué tipo?
Eh, bueno, que era alcohólico, eh,
mujeriego y distintas cosas que ya nos
cuando la gente se entera que yo estaba
con él, me empezaron a llegar cosas así
y a mi familia también.
¿Por qué? Y claro, y esa es la pregunta
que uno que uno se hace, ¿no? Miren cómo
comienzan estas historias, porque cuando
uno está con una persona que tiene este
tipo de antecedentes,
tú te llegas a enterar, pero ¿por qué
razón no hiciste caso a esos avisos?
Porque de alguna manera eran
advertencias que te llegaban y que tú
hubieses podido evitar toda esta
situación. ¿Por qué no hiciste caso,
Cristina? Cuando yo conversé con él,
porque yo le llego a preguntar, él me
dice que no, que eran ataques políticos
de los otros candidatos a la alcaldía,
que que todo era falso.
¿Y tu mamá qué te decía?
Mi mamá me decía que no, que no le crea
nada, que ya me dice, "Yo soy mayor y yo
sé cómo te van a manipular."
Y te enfrentaste contra toda tu a toda
tu familia.
Sí. A mí no me importó y y yo me regresé
con él de Lima Tarapoto.
¿Llegas a vivir a Tarapoto?
¿Cuándo él cambia?
Mira, los primeros dos meses, eh,
Andrea, él ya comenzaba con maltrato
psicológico.
Por ejemplo,
nosotros convivimos con su menor hija,
Junio y Julio,
la del primer la del primer eh
compromiso o la del segundo compromiso.
Segundo compromiso,
ya que es otra mujer que también lo ha
denunciado.
Que lo ha denunciado.
La la este la que es hija de una mujer
llamada Lorena. Correcto.
Donde hay un audio que yo les voy a
mostrar el audio. Acá la historia, toda
la historia está completa realmente.
Eh, bueno, él comenzó con que uno no me
dejaba salir ya tan pronto nosotros
llegamos, él no me dejaba salir de
¿Cómo no te dejaba salir?
No permitió que yo siguiera trabajando
ni estudiando, yendo al gimnasio o ver a
mis amigos.
¿Qué estudiabas tú en ese momento?
Derecho.
Pero tú estudiabas en la Universidad de
Lima. De acá en Lima.
Acá en Lima, en
¿Cómo? Y y ¿cómo hiciste? ¿Dejaste todo?
Dejaste todo.
Todo mi trabajo, porque yo tenía un
contrato hasta este año, hasta perdón,
hasta el otro año que viene.
¿En qué trabajabas?
Yo trabajaba con unos amigos de mi
hermana en una empresa, en un
emprendimiento que ellos habían puesto y
yo era, yo me encargaba de las redes
sociales.
Y te y tú dijiste, "Por amor me voy."
Así a ojos cerrados, dijiste, "Voy a
Sí." Él incluso conversa con mi mamá y
le dice, "Yo no quiero que su hija se
lleve absolutamente nada." Él me hizo
vender todas mis cosas, mi cama, mi
tele, mi cómoda, no me quiso llevar ni
siquiera ropa, no. Él tal cual me fue,
fue, pidió mi mano y me llevó con las
mismas.
¿Por qué estabas tan segura tú de estar
con él?
La verdad no, hasta el momento no sé. Yo
me me enamoré. Me enamoré muchísimo.
Cuando ves a esa Cristina de hace unos
meses que vende todo, deja su trabajo,
deja su carrera, ¿qué qué ves ahí?
Ay, ahorita me arrepiento muchísimo de
eso. Y justamente lo que yo le decía ya
el último antes de que yo me separara de
él, si yo te hubiera conocido, si tú te
hubieras mostrado de esta forma, créeme
que nunca en mi vida siquiera te hubiera
aceptado la solicitud por redes
sociales,
porque es otra persona.
Hay muchas chicas que te están mirando
ahorita, que tienen tu edad o que
incluso son más grandes que tú, eso creo
que es lo de menos, pero ¿cuántas
mujeres dejan todo por un hombre? No,
sin de algunos eventos con él ya como su
pareja.
Sí, sí. Yo estaba en desfiles en todos
los eventos municipales. Yo participaba.
Claro. Ya tú eras la pareja oficial.
Es correcto. Andrés,
tienes 22 años y él tiene
45.
¿Tu mamá estaba de acuerdo?
No.
¿Tu familia no? No
me dejó de hablar por un mes mi familia.
Vamos a ver las los videos donde incluso
hay unos y unas imágenes donde él en un
karaoque le canta. No, era una pareja,
cualquiera hubiese pensado que era una
pareja que se llamaba y nadie se hubiese
imaginado que terminarían con las
imágenes que yo les voy a mostrar en
unos minutos. S,
el peor del rol.
Sí,
le creíste.
Le creído lo que me decía, absolutamente
todo. Nunca dudé de lo que me decía.
¿Hasta qué?
Hasta que
¿Cuándo te diste cuenta que algo no iba
bien acá?
Cuando me empezó a prohibir que saliera
de la casa. Yo no podía salir de esa
casa.
Él me dijo, él siempre me decía que
ahora me tenía que hacer cargo de la
menor de él y que si yo me aburría que
le lave los calzoncillos o me ponga a a
limpiar la casa.
Pero tú tenías 22 años. ¿Por qué tenías
tú que hacerte cargo de la hija? ¿De
cuántos?
De 15 años. Ya tiene 15 años.
¿Y por qué?
Porque él decía
su mamá, la mamá de la
Bueno, su mamá lo que él me contaba que
era que la mamá maltrataba a la niña eh
física.
¿Tú por qué tendrías que asumirla? En
realidad, justamente sí conversé con él
porque recién, o sea, recién empezamos a
vivir y ya estamos con la menor. Para mí
era muy chocante del hecho de dejar mi
casa ya de por sí
y también tener a cargo una menor cuando
yo también no era lo suficiente madura,
te voy a ser sincera, por hacerme cargo
de una menor.
Claro.
Y di todo lo que podía dar.
Y entonces, ¿cuándo tú dices ya esta
situación
realmente es terrible? ¿Cuándo tú
recibes la primera agresión?
Me acuerdo que fue porque estábamos en
una discoteca, en la primera agresión
así fue por una pelea que tuvimos en la
discoteca Anaconda de Tarapoto.
Ya. Él me él me estaba gritando porque
yo estaba conversando por el celular en
la madrugada, pero era con mi mamá,
porque mi mamá sí siempre se preocupaba
y ella se desespera un poco cuando no le
contesta el teléfono. Y él en ese
momento llegamos a la casa y me acuerdo
que me levanto eso de las 3, 4 de la
madrugada y veo que estaba revisando mi
celular y ahí es donde empezó los
primeros golpes, como jalonazos o o me
jaló del cabello, me acuerdo, y de ahí
se ponía a llorar
y me pedía perdón. me decía que era
porque tenía porque él ya había pasado
infidelidades de sus otras parejas y que
tenía mucho miedo porque yo era muy
joven
y luego
y de ahí eran constantes. Ya, cuando
¿Cómo te golpeaba?
Me jaloneaba mucho. Me jaloneaba. De ahí
tuvimos una escena que para mí, o sea,
ya continuó, ¿no? La violencia
psicológica, física, pero a mí para mí
una de las escenas más fuertes, aparte
de la del video, fue en la discoteca
Mayara de Tarapoto.
¿Qué pasó?
Esa vez fuimos con dos amigos de él.
Estamos en un box y en eso yo pensé que
él se él se acerca atrás mío. Yo pensé
abrazarme. En eso siento que me golpea
la nuca y cuando me golpeé Andrea, yo
perdí, o sea, me quedé en shock. No
volví a sentir nada.
¿Cómo te golpeó?
Me dio un puñete.
¿Qué?
Y de ahí me rompió un vaso en la
espalda.
Y la gente que estaba alrededor
solamente se dio cuenta el mozo. Y me
acuerdo que alguien más de de los que
estaban atrás de en otro box.
Pero, ¿y tú qué hiciste en ese momento,
Andrea? Cuando él me golpea la nuca, yo
ya me quedo en shock. Yo ya no sentía ni
siquiera que me rompió el vaso. Yo
solamente me quedé parada así, no sentía
nada.
Y no le dijiste nada, no te paraste. Le
dijiste que
sí vino el mozo y me dijo, "¿Estás
bien?" Porque ya estaba, me había roto
el vaso de whisky y él solamente me
insultaba, solamente escuchaba su voz de
lejos que me insultaba.
No sé si puedo repetir las palabras.
Eres un nunca más te voy a volver a
sacar. me lleva al auto, me saca la
discoteca y me empezaba a gritar, me
moría de la vergüenza porque todo el
mundo nos estaba mirando. Él me mete a
la camioneta y me tira un lapicero que
me cae cerca al ojo y este y me me
seguía insultando, insultando,
insultando, insultando de diferentes
lisuras. Y de ahí él se mete al carro,
se pone a llorar, me pide perdón y me
dice, "Ya, mi amor, hay que entrar a la
discoteca."
¿Y tú?
Yo estaba en shock.
¿Entraste?
No, no, volvimos a la discoteca.
Yo estaba en shock.
¿Por qué en ese momento no dijiste, "No,
yo de acá no, mejor me voy?"
Porque él lloraba mucho y a mí me
agarraba de cierta forma a veces me
hacía sentir culpable porque cuando yo
sentía que él era el culpable, de ahí me
decía, "Es que es tu culpa porque has
hecho esto, es que es tu culpa porque tú
eres muy joven." Y ahí cambiaba los
papeles, ¿no?
Y luego
y ya seguían. Él era muy celoso. Me
acuerdo que después otra agresión que
también hizo fue fuerte fue cuando él
sale, me acuerdo que la menor se va con
su mamá ese fin de semana y él salió
también y yo me quedo sola en la casa,
pero él no me dejaba ver a mi mejor
amiga. Entonces, yo voy a la casa de mi
mejor amiga sin pedirle permiso a él y
y cuando regreso me percato que él
estaba en la casa.
Cuando yo llego, él se entera. Lo
primero que hizo, yo entro al baño a
saludarlo de miedo, ¿ya? Y él me tira
del baño a la cama. ¿Qué hacía que tú
estés con él?
¿Por qué estabas ahí?
La verdad, en principio yo ya me quería
ir, pero cada vez que tomaba la decisión
de ya de irme tenía mucho miedo porque
estaba sola.
Ya, pero en un momento ya tú podrías
haberte ido. Yo te quiero yo quiero
mostrar un video que se viralizó. Eh,
¿ese dónde estaban ustedes? El del el
video del golpe. Estábamos en la casa,
fue el 28 de septiembre.
Ya, pero venían de algún lugar,
¿no? Él estaba llegando de Lima ese día,
¿ya? Y estaba tomado. Había tomado.
Sí, estaba tomando.
Él había estado. Él llega y ha tomado.
No, no, no. Él llega normal, almuerza y
de ahí subimos a la habitación y se pone
a tomar.
A tomar solo.
Sí, solo, porque yo no tomo ni fumo.
¿Y a tomar qué?
Tomó whisky.
¿Pero cuánto tomó él?
Cerveza. Casi una botella
solo y que eso es lo que no entiendo,
pero que es alcohólico
porque estás tomando solo. Empiezo a
tomar y y tú al lado y qué hacía él.
Él simplemente conversábamos, pero yo lo
veía raro porque primero sacó una
cerveza, se acabó la botella de cerveza
y vi que agarró whisky. El whisky estaba
a la mitad, se termina la botella del
whisky y empieza a tomar vino. Y yo me
quedaba mirándole, incluso le dije,
"¿Qué pasa? ¿Tienes algún problema? ¿Ha
pasado algo? Porque, o sea, si bien es
cierto, sí compartíamos en reuniones
donde sí lo veía tomar, pero nunca lo
había visto acabarse botellas él solo.
Ya. ¿Y qué fue lo que hizo que tú
grabaras?
Las agresiones comienzan a las 7 de la
noche y terminan a las 12 de la
madrugada.
O sea, empezó él con jalonazos, a
jalarme el cabello, botó
5 horas.
Sí.
Él botó las cosas de la cómoda.
Pero, ¿a raíz de qué comenzó esto?
Ah, bueno, nosotros tuvimos una pelea
por
eh bueno, nosotros estamos manteniendo
intimidad en ese momento
y él dijo algo que a mí me dolió mucho.
¿Qué?
Él menciona a otra persona.
El nombre de una mujer.
Sí.
¿Qué nombre?
No me gustaría.
Pero fue el nombre de otra persona.
Sí, de otra persona.
Ya. ¿Y tú qué hiciste ahí? Yo lo empujo
desde donde está encima mío y le digo
que me voy a ir de la casa, que ya esta
es la humillación, es la última
humillación que yo recibía, que ya era
la humillación más grande que él me
había hecho. Es por ello que ya yo le
digo, "¿Sabes qué? Lo único que sí te
pido es que por favor me ayudes con mi
pasaje para yo regresarme, porque yo me
quiero, yo ya no quiero vivir contigo,
yo no soy feliz contigo. Y es donde él
empieza a gritar, me acuerdo que tira
todas las cosas de la cómoda y empieza a
decir que que no, que lo perdone, que yo
soy el amor de su vida, que él solamente
vive por mí y empezaba a decir esas
cosas y me empezaba a jalonear porque yo
le decía, "No quiero irme." Y él me
jaloneaba, me jaloneaba. Ahí me tira la
cómoda, ya había vidrio, incluso creo
que me llegué a cortar porque él bota
toda la cómoda.
¿Y en qué momento grabas?
Cuando él ya me empieza a ahorcar. Ya me
ahorcaba, me ahorcaba, me ahorcaba y yo
dije, "Ya este hombre me va a matar."
¿Y cómo hiciste para poner la cámara, el
celular?
Ajá. Ya pasa que él él me dice,
"Acuéuate ya a dormir, acuéstate
conmigo." Y yo le decía, al principio le
decía que no. De ahí le digo, "Está
bien, pero déjame tomar agua." Y él me
decía que no, que no. Hasta que sí me
accede ir a tomar agua. Yo me acerco al
balcón y pongo mi celular. Le dije, ya
ni estaba tan nerviosa que dije, "Ojalá
que grabe para que mi mamá tenga un
sustento de que tal persona me mató,
porque yo dije, este señor ya me va a
matar."
¿Tú pensabas realmente?
Sí, sí. Yo te juro que yo pensando que
estoy viva ahorita porque yo pensé que
ese día iba a morir
y es por ello que yo dejo la cámara
porque yo dije, "Ya que mi mamá vea, no,
perdón.
Gracias Cristina por estar aquí con
nosotros y poder contar algo tan
doloroso,
pero que seguramente le va a abrir los
ojos a muchas mujeres.
De verdad que hay que ser bien valiente
para que una situación como esta tú
hayas puesto una cámara o tu celular
para poder grabar y registrar todo esto.
Sí, se ha dicho mucho, ¿no? De que yo he
grabado el video para hacerme famosa o
para sacarle dinero al Señor.
Nadie quisiera hacerse famosa.
Pero yo hice el video porque yo quería
que mi mamá sepa quién me había matado.
¿Tú quieres que yo muestre el video
completo?
Sí.
Voy a comenzar con el inicio de este
video. Lo que ustedes han podido ver en
las redes que se viralizó fue solamente
unos segundos. Nosotros tenemos el video
que dura aproximadamente 5 minutos.
Vamos a ir con el inicio del video y
regresamos en el siguiente bloque con el
video completo. Volvemos inmediatamente
para que mañana te veas cómo te pones,
cómo te estás poniendo y cómo me has
levantado la mano y lo sigues haciendo.
Ajá. Sí. Cuando [__] [__] te va a
hacer como
Te lo voy a enviar ni siquiera nadie
más. A ti mismo te lo voy a enviar para
que te veas.
Para que te veas. Para que te veas.
Pega.
¿Qué pasó?
Deja, deja, deja. No, por favor, por
favor,
[risas] no, no. Por favor,
ya, ya. Jé, José, José,
José, por favor,
por favor, por favor, por favor, por
favor.
Suelta ahí,
José, José, José, José,
¿estás pasando? Jos, José, ya Jos, por
favor, por favor.
J.
Por tú no eres así.
Así. Por tú no eres así, José. Por tú no
eres así.
Jod J. Ya vas poré.
Vamos con el video completo en el
siguiente bloque. Volvemos. Eh, una
semana, un poco más de una semana, se
comenzó a viralizar un video en las
redes sociales y también salió en
algunos programas de televisión, pero
solo salió una parte pequeña de un video
que estuvo circulando en el que se ve
como una mujer llamada Cristina Quique,
que está aquí a mi lado, está aquí en el
programa, que ha tenido la valentía de
pararse aquí, eh, logra grabar en el
cuarto en el que ella estaba a un hombre
que le estaba golpeando. ¿Quién es este
hombre? Este hombre y por eso se
viralizó aún más, es porque él es
alcalde, es alcalde del distrito Juan
Guerra de la provincia de San Martín, en
el departamento de San Martín, para ser
más específico de una de un distrito que
queda media hora de la ciudad de
Tarapoto. Él se llama José Lazo Arce,
tiene 46 años, Cristina es muy joven,
tiene 22 años y creo que hay que ser
bien valiente para que en una situación
tan horrible de una persona que te esté
golpeando y maltratando de esa manera,
tengas pues las agallas de poder poner
un teléfono para poder registrar. Lo que
además para Cristina y nos acaba de
contar significaba eh su muerte.
Ella graba el video porque lo único que
quería, yaella pensaba que él la iba a
matar porque la estaba ahorcando, es lo
que ella cuenta. Ella dijo, "Por lo
menos quiero que mi mamá cuando sepan
que he muerto pueda ver el celular y ahí
saber quién fue la persona que me mató."
Imagínense ustedes esta situación. Y es
una situación lamentable porque son
muchas las mujeres que viven una
situación de violencia, ¿no? Y que al
inicio comienza la historia que ella
cuenta es una historia clásica. Es el
hombre que aparece en tu vida, que te
ilusiona, que te que te llena de alagos,
que te llena de de regalos, que te lleva
a un sitio, que te lleva al otro, que te
propone una vida completamente
diferente. Tu príncipe azul, ese que no
existe, tu príncipe azul. Y ella se
creyó todo el cuento. Y al poco tiempo
cuando ella termina dejando todo porque
ella deja sus estudios de derecho aquí
en Lima, ella vivía aquí en Lima, deja
su trabajo, deja su familia, su mamá que
estaba en contra de esta relación porque
él ya tenía la fama cuenta Cristina de
ser un mujeriego y un alcohólico. Pero
igual decide apostar por esta nueva
ilusión creyendo todo lo que él le decía
y se muda. Claro, él era el alcalde del
distrito Juan Guerra y ella tenía que
mudarse, ¿no? tenía que mudarse, vivir
con él porque él tenía que estar
físicamente ahí en el en el distrito
porque era el alcalde. Ella se mudó,
comenzó a tener una vida en la que lo
acompañaba los eventos. Todos sabían que
ella era la novia joven del alcalde. Al
poco tiempo, lo que cuenta Cristina es
que él cambió completamente, ¿no? Era un
machista, un tipo violento, la
insultaba, no la dejaba salir. Él creía
que ella le pertenecía. Ella siguió ahí.
Ya no tenía escapatoria. Sintió que no
sabía cómo salir de ahí.
soportó golpes, maltrato, hasta que un
día dijo, "Ya no más,
quiero grabar el momento en el que él
ahora sí me va a matar." Este video es
un video que ella nos ha entregado y que
ella ha permitido que salga la luz. Es
el video completo y de ahí les voy a
contar, o mejor dicho, ella nos va a
contar qué fue lo que pasó, porque
después de esa historia,
eh,
ella vuelve con él.
Ella volvió con él después de este
video. Ella volvió con él y luego él te
volvió a agredir
y ahora ella está embarazada de este
tipo y van a escuchar audios realmente
horrendos.
Vamos a ver el video completo
para que mañana te veas cómo te pones,
cómo te estás poniendo y cómo me has
levantado la mano y lo sigues haciendo.
Ajá. Sí.
Cuando [__] [__] te va a hacer como
y te voy y le voy y te lo voy a enviar
ni siquiera a nadie más. A ti mismo te
lo voy a enviar para que te veas.
Para que te veas.
No, por favor, por favor.
No, no, no, no, no, por favor.
Ya, ya, ya. José, José, José,
José, José, por favor,
por favor, por favor, por favor, por
favor.
Suelta ahí.
[risas]
José, José, José, José, José, José, Jos.
José, José, [risas]
José, por favor, por favor.
eres así.
Tú no eres así.
Así. Por tú no eres así, José.
Jod. J. Ya vas poréjal.
J. No le hagas daño a mis perros. Te lo
ruego. Te lo ruego. J. J. J.
No, no, no me mates, por favor. No me
mates, por favor.
Ah, Dios. No le hagas caso.
No le hagas cambio.
Ayúdenme. Ayúdenme.
Ya, ya, ya, ya, ya. Por favor, por
favor. Adelant.
No, no,
no.
Vamos a cortar, a cortar ahí eh el
video. Hay una parte que yo sí quisiera
que ustedes puedan ver porque es la
parte en la que justo Cristina logre
escapar. Vamos a ver la última parte.
No, no, no, no,
no, no,
no.
Oan, este tipo es un tipo realmente
asqueroso. Perdón que lo diga así.
¿Cómo has podido estar tanto tiempo
aguantar con un feliz como este, un
agresor,
además que no sé qué agarra una correa?
Sí, él me golpeó con la mano, me jaló el
cabello, me da puñetes en la cabeza y me
golpeó con la corre.
Claro. Pero, ¿qué es lo que pasa ahí?
Ella logra escapar. Cristina logra
escapar y ella dice, "Voy a llamar a la
gerente municipal, a una mujer llamada
Catherine." Catherine, ¿qué?
Catherine Flores Saavedra.
Es la gerente municipal del municipio
del alcalde del distrito, Juan Guerra.
La llama, quiero que ustedes escuchen
este audio. Cuando ella le envía este
audio, obviamente aterrada cuando
acababa de escapar de una situación que
usted de esta situación horrible que
ustedes acaban de ver.
Cer
contéstame,
por favor.
Por favor, contest, discúlpame que te
estoy molestando.
J me ha pegado, Cáncer, casi me mata.
Estoy sola. Mi mamá no está acá.
Por favor,
ven a ayudarme. Te lo ruego.
Já como un monstruo. Me ahorcó, me pegó,
me pegó con la correa
me salí corriendo. Estoy por su patio
escondida.
Tengo miedo.
Por favor, cter, contéstame.
Tengo miedo. Estoy escondida.
Tengo miedo que salga hacerme pegarme de
nuevo
el mejor.
Por favor, discúlpame que te esté
molestando contándote las cosas
privadas, pero no sé a quién voy a
darle.
Ay, mamá, no me contesta
y tengo miedo que le haga algo a ella
también. Por favor, vencul, ayúdenme,
por favor.
Él está borracho. Me da mucho miedo que
yo nunca lo había visto así.
Por favor, Kat ayúdame, por favor.
sale y esta mujer eh luego del audio que
que le envía este mensaje de voz que que
Cristina le envía a la gerente municipal
del alcalde, a Catherine, ella le
responde lo siguiente: "Avísame, sal ya,
¿dónde estás? Ya vienes y ahí dormiste."
Sí, ella manda que me recoja una persona
de la municipalidad y me llevan a la
casa de ella.
Y luego, ¿cómo así regresas tú
nuevamente con el alcalde? Yo regreso a
las 6 de la mañana al día siguiente ya
con decisión de retirarme de la vi para
irte a Lima con tu mamá.
Ya solo a recoger mis maletas.
¿Y tu mamá no sabía nada?
No, mi mamá estaba que me llamaba y me
llamaba y Catherine me decía que no le
conteste a mi mamá.
¿Por qué?
Porque tenía miedo que yo cuente que él
me había pegado.
Ya. La idea era que tú callaras esto
para que evidentemente nadie se
enterara. Es correcto. Sí,
claro. Él era el alcalde y lógicamente
la idea era que nadie se enterara que
era un agresor y que golpeaba la mujer.
Yo estaba Catherine me vio golpeada,
tenía el ojo imágenes un poco de sangre
imáes que son estas de aquí. A ver si
ustedes las pueden ver. Esas son Ese es
el día que tú te tomaste fotos. Hasta
ahí no llegas a denunciar todavía.
Día, ¿no?
Ahí no denuncias.
Entonces, ¿tú cómo así regresas con él?
Tú vas, regresas a la casa del alcalde
en el que la que tú vivías para [__]
tus cosas.
Para [__] mis cosas. Yo justo llego y
veo la camioneta del mal estacionado,
subo a la habitación para ya sacar mis
cosas y encuentro mi ropa, las sábanas y
todo el cuarto lleno de esces y vómito.
Ya
cuando yo bajo lugar a sacar las maletas
que mi mamá había dejado ahí en en una
habitación que estaba abajo, lo
encuentro a él durmiendo en la cama y
trato de sacar las cosas en silencio.
Todos días habían pasado,
¿no? Era el día siguiente,
al día siguiente,
era el día siguiente.
Ya. Y este tipo trabaja, este alcalde
trabaja, hace algo, porque qué hace por
la vida. está ahí, trabaja,
no va normalmente
no va al principio.
Normalmente falta si es que es a veces
va, pero normalmente no.
¿Y qué hace?
¿Se la pasaba conmigo o o saliendo?
Pero tú no le decías, "Oye, ¿en qué
momento trabajas? ¿Ayudas a a la
población que para eso te he elegido?"
No, no sé.
E bueno, Catherine siempre le enviado
los documentos para firmar. Él solamente
decía que si lo van a molestar que sea
para firmar algo
y no no iba a ningún lugar. No, no, no.
solo cuando tenía consejos
y la pobreza de la gente, la ayuda
social.
Ah, no le interesaba eso.
Pero no te decía nada.
No,
nada.
Entonces, todo este esta población
estafada por él, por las puras.
De hecho, Juan Guerra no lo quiere.
No me imagino. Después de lo que uno ve.
Han intentado bacarlo ya varias veces,
pero no han podido.
¿Y cómo le ha librado?
Todo todo su municipalidad lo cubre.
Y la y la plata, ¿en qué gasta la plata?
la plata de la municipalidad del del
municipio.
Bueno, que yo teng este al tanto sé
algunas cosas, pero él se las gasta más
en viviendas que las pone a nombre de
sus hermanos.
Este es un buen dato para las personas
de de del distrito de Juan Guerra en la
provincia de San Martín, en el
departamento de San Martín. Miren lo que
está, miren lo que está pasando. Claro,
me imagino que después de lo que uno ha
visto, este tipo debe ser de de lo peor.
Sí. Y bueno, cuando yo ya empiezo a
sacar las maletas, él se levanta y lo
primero que hace es gritarme porque que
dónde había dormido y yo le digo, él
pensaba que había dormido con alguien
más, o sea, su preocupación después de
todo eso era con quién había dormido.
Entonces, nunca le importó te pegado, no
los golpes, no, no le importaba nada,
¿no? Sino con quién había dormido.
Cuando yo le digo que fue con Catherine,
me dijo, "Ah, qué bueno."
Y le dije, "Yo me voy a ir de la casa."
Le muestras los videos.
Yo se los envío.
Ya le manda los videos. Entonces, él
estaba al tanto de estos videos.
Sí. Él me hace eliminarlos del celular.
Me acuerdo que ese día se arrodilla, me
pida perdón, llora, me sube al cuarto,
me baña, me cambia, limpia todo el
cuarto, me lleva a Tarapoto. Me acuerdo
que fue a comprar una base, me la echó
por el rostro y yo me acuerdo que le
rogaba, por favor, que me lleve a la
clínica porque yo sentía que un camión
me había pasado encima. Tenía muchas
ganas de vomitar, tenía los golpes, me
dolía mucho el cuerpo.
Cuando tú le dijiste, "Te voy a
denunciar", ¿el qué te dijo?
En realidad, yo nunca le mencionado que
lo voy a denunciar. Simplemente le digo
que me voy a retirar, que ya yo no
quería convivir con él.
¿Te dijo, "No me denuncies, te habló de
eso?"
Me dijo, "Si tú muestras eso, me
arruinas."
Ya. Entonces, tú decides volver con él.
¿Por qué vuelves con él?
Porque él me, bueno, él me rogaba, él me
dijo, "Perdóname, perdóname. Yo le dije
que ya no era la primera vez que me
golpeaba, pero y que él intentó
matarme." Y él me dijo, "¿Cómo crees que
yo te voy a matar? Yo no te voy a
matar." Y me dijo, "Es que a veces tú
tienes que comprenderme que tú tienes la
culpa."
Él siempre me culpaba a mí.
Yo te quiero decir algo, Cristina. Mira,
eh tú cuando yo te pregunto tú, ¿por qué
regresabas y cuando hablamos de los
golpes, sobre todo después de lo que
hemos visto y que tú además tomas la
decisión de grabarlo, ya tenías
evidencias? Tenías tenías todas las
evidencias que muchas mujeres agredidas
quisieran tener y que lamentablemente no
la pueden tener. Tú ya tenías todo el
material ahí. Es más, se lo habías
enviado a su celular.
Sí. Es decir, el agresor tenía todas las
pruebas, así como tú que eras la
víctima.
Cuando yo te cuando yo te hago esta
pregunta de por qué tú vuelves con él,
tú me respondes en durante todo el
programa que porque él te lloraba y que
porque él te decía que iba a cambiar y
que porque él te decía que tú tenías la
culpa de que él te golpeara, ¿cierto?
Sí.
¿Qué más había ahí? ¿Qué era lo que te
ataba a él?
Aparte de que estaba sola es que no
tenía no tenía nada. Él nunca me dejó
trabajar. Ya, pero tu mamá, tú podías
llamar a tu mamá.
A mí me da mucha vergüenza llamar a mi
mamá, mucha vergüenza. A mí se me caía
la cara.
Yo estaba muy enamorada de él. Yo
siento, yo me sentí, pero ya mientras
pasaba esto siento que me iba
decepcionando. Siento que era mucha
dependencia emocional, demasiada. Te
quiero preguntar algo, mira, porque esto
es algo que que dicen muchas que he
escuchado de las psicólogas, que a veces
cuando el hombre te agrede,
y la mujer recibe estos golpes, una de
las cosas que las mujeres valoran o que
quieren que esto suceda es que luego,
este es el perfil del agresor, ¿no? te
golpea, luego te pide perdón y al
pedirte perdón vuelve a ser la misma
persona que tú conociste, esa persona
buena, digamos, esa persona que te da
todo el amor, que vuelve a ser el hombre
del que tú te enamoraste y que en el
fondo esto se vuelve como un círculo,
que es parte de la dependencia emocional
y que él al golpearte de alguna forma
indirectamente, tú sabes que luego
cuando te pida perdón y te llore, que es
lo más recurrente, va a volver a ser por
lo menos durante unos días ese hombre
del que tú te enamoraste y eso te da la
ilusión de pensar que puede cambiar.
Esto es así.
En mi caso no era así porque él ya desde
que comenzaban nunca volvió a ser el
mismo. Nunca. Nunca más.
Pero te pedía perdón.
Pero durante un tiempo sí
me pedía perdón. Pero,
¿cuánto tiempo le duraba este este hora?
Ah, nada.
Sí,
peor todavía. Entonces uno dice, ¿qué
hacías ahí? Yo muchas veces intenté, yo
me sentía que era como una que me había
metido un hueco el cual no había salida,
no podía salir
y me muchas veces me da ataque de
ansiedad porque
no, mi papá falleció.
Si hubieses tenido a tu papá al lado,
creo que las cosas hubieran sido
totalmente distintas. Sí,
hubiese sido diferente. Me imagino que
también tiene que ver con la edad de
este tipo que te doble la edad.
Sí.
No es como una suerte de papá protector
y a la vez. Yo sí pensaba que él me iba
a proteger.
¿Qué pasó después? ¿Vuelves con él?
Vuelvo con él. Él no me dejó ver a mi
mamá hasta las 9 de la noche. Llego ya
maquillada. Ni siquiera pude ver a mi
mamá. Subí y a los días no más me lleva
a Lima.
Él me lleva a Lima. Ahí se desaparecen
los golpes. No me dejaba ver a mi
hermana tampoco porque él tenía miedo
que yo cuente lo que me había pasado.
¿Y qué momento te vuelve a golpear?
Eh, ya cuando regresamos. Regresamos de
en Lima, no me golpea, pero sí me empezó
a insultar desde el aeropuerto. Ya.
Hasta ahí él no sabía. Tú no sabías que
estabas embarazada.
No,
no, no sabía que estaba embarazada. Y
bueno, ya volvemos a Tarapoto y ahí
continuaron las faltas de respeto, los
golpes.
Ya. Y cuando tú le dices, "Estoy
embarazada".
Eso fue el día 6.
¿Cuándo se acaba la relación?
El 12.
¿Hace cuánto no hablas con él?
Mm, desde antes de ayer.
¿Por qué has vuelto a hablar con él? que
yo le escribo por el motivo de que tenía
que hacerme una ecografía
por el bebé. Es por ello que como mi
abogado me me sugiere que le escriba
hablándole de una forma correcta sobre
el tema del del bebé, ¿no?
¿Por qué tendrías que hablar tú con este
tipo que te ha querido matar?
Sí.
¿Te das cuenta?
¿Y lo has vuelto a llamar?
No, no le escribí.
Pero por una ecografía.
Yo no contaba ya con dinero para
pero hay maneras de que tú puedas
hacerte una ecografía, pero no te estoy
juzgando,
sino que me da me da pena y me da miedo
además que te expongas a una situación
como esta de pedirle una ecografía a un
tipo que te ha ahorcado.
Sí.
Y que además sabe que tú le has dado
este video porque lo tenías tú y se lo
has dado a un abogado. Entiendo que el
abogado lo ha publicado. ¿Quién viraliza
este video de las agresiones? El día que
yo hago la denuncia, el día 12, yo no
contaba con un abogado
y ese mismo día llegaron un montón de
abogados del Señor. Es por ello que un
familiar mío se contacta con un familiar
super lejano y él me me da el contacto
de un abogado. Este abogado se junta
conmigo,
yo le comento sobre el caso y él me
dice, "Okay, mándame las denuncias y
pásame un extracto del video." Y en la
tarde, cuando yo estaba declarando,
me empiezan a llegar mensajes
solidizándose con mi caso y ahí es donde
me entero y mensajes también de él que
me decía, "¿Cómo me puedes exponer
desnudo?"
O sea, no le importaba el hecho de los
golpes, sino que que lo expongas
desnudo. Y ahí es donde yo me entero que
el video se había filtrado.
Hay unos videos que están circulando,
que tú tienes ahí
que son videos íntimos con él. Sí,
esos videos él los ha expuesto sin tu
consentimiento, evidentemente.
Sí, pero uno no sabía que él estaba
grabando.
Tú no sabías.
No sabía. No estaba al tanto y tampoco
estaba al tanto hasta hace unos días que
él estaba filtrando los videos.
Ya. Entonces, tú estás segura de que él
ha sido
completamente segura.
Porque no hay otra persona más. O tú o
él.
Porque tú tampoco los tienes.
Nunca. Uno no sabía que él me grababa.
No sabías.
No, no sabía. Y ya había pasado una una
ocasión que no no lo he contado, lo
conté solamente mi declaración cuando
hago mi denuncia, que una vez estábamos
manteniendo relaciones sexuales,
¿ya?
Y yo escucho la voz de otro hombre. El
señor hacía videollamadas mientras no
tenía relaciones conmigo. Sí.
¿Qué?
Sí. Él estaba en grupos donde al parecer
se pasaban videos de sus parejas y él
hacía ha habido llamadas
para que otros también te vean.
Qué asco lo que me estás contando.
Sí.
¿Qué sientes por él tú?
Decepción.
¿Qué más?
Y miedo. Tengo mucho miedo, Andrea. A mí
en Tarapoto me seguían motos hasta hace
hasta ayer.
Tu papá al lado.
Creo que las cosas hubieran sido
totalmente distintas. Sí,
hubiese sido diferente. Imagino que
también tiene que ver con la edad de
este tipo que te doble la edad.
Sí.
No, es como una suerte de papá protector
y a la vez.
Yo sí pensaba que él me iba a proteger.
¿Qué pasó después? ¿Vuelves con él?
Vuelvo con él. Él no me dejó ver a mi
mamá hasta las 9 de la noche. Llego ya
maquillada. Ni siquiera pude ver a mi
mamá. Subí y a los días no más me lleva
a Lima.
Él me lleva a Lima, ahí se desaparecen
los golpes. No me dejaba ver a mi
hermana tampoco porque él tenía miedo
que yo cuente lo que me había pasado.
¿En qué momento te vuelve a golpear?
Eh, ya cuando regresamos regresamos de
en Lima. No me golpea, pero sí me empezó
a insultar desde el aeropuerto. Ya.
Hasta ahí él no sabía. Tú no sabías que
estabas embarazada. No, no, no sabía que
estaba embarazada. Y bueno, ya volvemos
a Tarapoto y ahí continuaron las faltas
de respeto, los golpes.
Ya. Y cuando tú le dices, "Estoy
embarazada".
Eso fue el día 6.
¿Cuándo se acaba la relación?
El 12.
¿Hace cuánto no hablas con él?
Mm, desde antes de ayer.
¿Por qué has vuelto a hablar con él?
Que yo le escribo por el motivo de que
tenía que hacerme una ecografía
por el bebé. Es por ello que como mi
abogado me me sugiere que le escriba
hablándole de una forma correcta sobre
el tema del del bebé, ¿no? Tendrías que
hablar tú con este tipo que te ha
querido matar.
Sí,
¿te das cuenta?
Y lo has vuelto a llamar.
No, no le escribí.
Pero por una ecografía.
Yo no contaba ya con dinero por eso,
pero hay maneras de que tú puedas
hacerte una ecografía, pero no te estoy
juzgando,
sino que me da me da pena y me da miedo
además que te expongas a una situación
como esta de pedirle una ecografía a un
tipo que te ha ahorcado.
Sí.
Y que además sabe que tú le has dado
este video porque lo tenías tú y se lo
has dado un abogado. Entiendo que el
abogado lo ha publicado. ¿Quién viraliza
este video de las agresiones? El día que
yo hago la denuncia, el día 12, yo no
contaba con un abogado
y ese mismo día llegaron un montón de
abogados del Señor. Es por ello que un
familiar mío se contacta con un familiar
super lejano y él me da el contacto de
un abogado. Es abogado se junta conmigo,
yo le comento sobre el caso y él me
dice, "Okay, mándame las denuncias y
pásame un extracto del video."
Y en la tarde, cuando yo estaba
declarando,
me empiezan a llegar mensajes
solidarizándose con mi caso y ahí es
donde me entero y mensajes también de él
que me decía, "¿Cómo me puedes exponer
desnudo?"
O sea, no le importaba el hecho de los
golpes, sino que que lo expongas
desnudo.
Expongo. Y ahí es donde yo me entero que
el video se había filtrado.
Hay unos videos que están circulando,
que tú tienes ahí
que son videos íntimos con él. Sí,
esos videos él los ha expuesto sin tu
consentimiento, evidentemente.
Sí, uno no sabía que él estaba grabando.
Tú no sabías.
No sabía. No estaba al tanto y tampoco
estaba al tanto hasta hace unos días que
él estaba filtrando los videos.
Ya. Entonces, tú estás segura de que él
ha sido
completamente segura.
Porque no hay otra persona más. O tú o
él.
Porque tú tampoco los tienes.
Nunca uno no sabía que él me grababa.
No sabías.
No, no sabía. Y ya había pasado una una
ocasión que no lo he contado, lo conté
solamente mi declaración cuando hago mi
denuncia, que una vez estábamos
manteniendo relaciones sexuales, ¿ya?
Y yo escuché la voz de otro hombre. El
señor hacía videollamadas mientras no me
tenía relaciones conmigo. Sí.
¿Qué?
Sí. Él estaba en grupos donde al parecer
se pasaban videos de sus parejas y él
haí habido llamadas
para que otros también te vean.
Qué asco lo que me estás contando.
Sí.
¿Qué sientes por él tú?
Decepción.
¿Qué más?
Y miedo. Tengo mucho miedo, Andrea. A mí
en Tarapoto me seguían motos hasta hace
hasta ayer.
Está tu mamá justo y tu mamá está
escuchando todo.
Ella es Jessica Guerrero y en este
momento está en Tarapoto. Es la mamá de
Cristina. Hola Jessica, ¿cómo estás?
Hola Andrea.
Hola Jessica. Sí, ahora te escucho.
Gracias por haber aceptado este enlace.
Estoy aquí con tu hija. ¿Has podido
escuchar parte de lo que ella ha contado
o toda la entrevista?
Claro que sí, Andrés.
Estoy aterrada, estoy espantada con lo
que ella está contando. Creo que tu hija
ha sido muy valiente para poder grabar
esta agresión tremenda.
Eh,
así está Andrea.
Pero sabes que
tú sabías que ella hace tres días ha
hablado con él para pedirle dinero por
una ecografía.
Así es, Andrea.
¿Y tú qué piensas?
justamente el día que ella le manda el
mensaje, eh, yo me encontraba con ella y
con con su abogado. El abogado le le
indica que que haga la llamada. Una cita
de los cuales no no llegó a asistir
cada cita monto poco alto. No
hay un alcalde eh llamado José La
Soarce, que es el alcalde del distrito
Juan Guerra. Evidentemente es un tipo
que ya desde que es alcalde tiene cierto
poder ahí. Es un tipo completamente
agresor. Agresor por donde se le mire.
Es un asco de persona. No, no puedo
llamarlo de otra manera después de todo
lo que hace. Trata de ahorcar a tu hija,
la agarra a correazos, la retiene, le
dobla la edad. Es un tipo que además
tiene otras denuncias con la expareja,
que de eso vamos a hablar en unos
minutos. Luego filtra los videos
íntimos, que es lo que está contando tu
hija, y tu abogado te recomienda hace tr
días que ella lo llame o le escriba este
agresor asqueroso, perdón que lo vuelva
a repetir, pidiéndole dinero para una
ecografía.
Sí, Andrea, pero para ello estos esos
últimos audios íntimos todavía no
registraban. Valeria le solicita, ¿no?,
le indica a su abogado que que no cuenta
con con medios económicos y que tenía
una cita y que se sentía muy mal.
Entonces el abogado le eh Valeria le le
consulta si ella le puede le dice que
sí, que no tiene nada que ver una lo que
eh lo que el proceso que está siguiendo
por por todo esto con la con los gastos
de la gestación, ¿no? Pero para ellos
todavía no se había filtrado este último
estos últimos audios de íntimos. Claro,
pero más allá de los audios íntimos que
se han filtrado, perdón que te diga,
pero en qué momento un abogado le va a
decir que le escriba al agresor, así sea
para para una ecografía. En todo caso
podría, no sé, haber una una persona
intermediaria, sobre todo porque además
ella el 13 de noviembre, bueno, tu hija
ha denunciado y le han dado medidas de
protección en contra de este tipo por
riesgo severo después de todos estos
videos. Entonces, ¿qué tendría ella, por
qué tendría ella que acercarse un tipo,
así sea para pedirle el el dinero del
parto cuando ella de a luz, sobre todo
exponiéndose a una situación como esta?
¿Me entiendes lo que te digo? Yo creo
que hay otras formas, que eso lo vamos a
ver hoy día con el Dr. Roberto Miranda,
vamos a ver la forma de que él se haga
cargo de un niño, pero estamos hablando
de un tipo absolutamente peligroso. Es
más, yo quiero que tú escuches
el audio eh que justo le envía Lorena
Paredes, que quiero que ustedes también
lo vean, ustedes que están viendo el
programa. Lorena Paredes es la expareja
de este tipo, de este alcalde José Lazo.
Eh, con él tiene una hija y ella siendo
la expareja le envía este audio a
Cristina. Escuchen. Ah,
de la señora Lorena Paredes, exesosa del
señor José La Soarz.
Oye, sinvergüenza, hija de
ni creas que te vas a salir con la suya.
¿Sabes qué? Todo el año que le estás
haciendo a José, a mi hija y a mi
familia, la vas a pagar, hija.
¿Sabes qué? Ni creas que te vas a quedar
en mi casa arrastrada de donde estás
viviendo es mi casa de matrimonio.
El día que yo te vea, te juro que te vas
a arrepentir. Mañana mismo voy a llamar
a todos mis abogados para votarte como
que eres.
Esta mujer que se expresa de esta manera
tan elegante ella. que ha sido pareja de
este alcalde agresor, porque eso es un
agresor. Resulta su esposo, pero pareja,
no, perdón, el esposo, exesposa,
exesposa de este alcalde, resulta que
también lo había denunciado. Acay lo
denuncia porque él no cumple el régimen
de el régimen de visitas porque tiene
una hija con él el 6 de noviembre del
2023. Pero el 8 de febrero del 2020
resulta que ella lo denuncia por actos
de violencia física y psicológica. ¿Qué
dice esta mujer? La exesposa dice que
él, el alcalde, este agresor,
eh, acá está, la insultó con palabras
oeses y denigrantes tales como soy una p
igualito que ella. Soy una p, eres una p
vividora sanguijuela.
Ah, y que también la golpeó, la golpeó
en el cuerpo, le dio un manazo en el
brazo izquierdo y una patada en la
pierna derecha. Es decir, no, ya lo hizo
con la exesposa, también lo hace con la
madre del bebé que Cristina está
esperando. Pero cuando nosotros nos
comunicamos con ella, con la exesosa del
alcalde, ah, no, ahí sí, después de lo
que ustedes acaban de escuchar, miren lo
que ella respondió cuando Mirta
Atanasio, la productora de la
periodística, se comunica con ella con
la in con la intención obviamente de
poder conversar con ella, poder
entrevistarla y escuchen lo que dice.
Ella menciona que sí eh tiene un audio
de usted cuando la insulta. Eh,
sí, yo no lo niego. Yo mira, yo soy
responsable de mis acciones.
Yo sé lo que digo, lo que hago y porque
yo no estoy loca para hacer para enviar
algo así no más. Sí lo hice.
El señor José Lazo, ¿en algún momento a
usted le ha insultado, le ha agredido?
Los temas que nosotros como pareja hemos
venido teniendo, hemos tenido,
se han resuelto entre nosotros. Nosotros
tenemos ahora después de nuestro
divorcio, incluso seguíamos teniendo una
muy buena relación hasta ahora ya de su
agresión de esa señora que lo vea
judicialmente o con el padre de misión,
¿no? De nada.
¿Y cómo es el señor José Lazo como
padre? ¿Es buen padre con su con su
hija?
Sí, muy padre, muy padre con sus dos
hijas.
Yo a esa mujer no le pienso dar después
de todas las cosas que está haciendo a
mi hija, a mis hijas, porque la otra
también le considero mi hija y pues a mí
a mí también me está afectando
psicológicamente todo lo que ella hace.
¿Usted quisiera dar su versión?
No, yo voy a dejar que el tema se maneje
por la vía judicial. Yo creo que cuando
uno entiendo que ella haya sido la
exesposa, que tenga una hija, pero si
decides meterte en una situación como
esta para insultar a una muchacha que
está siendo agredida, bueno, también
pues no digo, si te están llamando,
entonces habla y cuenta la verdad
completa. No vengas a decir ahora que no
te quieres meter, que no sabes, que no
dices y además con ese tono de de
víctima, cuando la víctima fuiste tú,
pero ahora, en este momento, es
Cristina. ¿Sabes además quién ha sido tu
esposo? Claramente lo sabes. ¿Por qué?
Porque lo has denunciado. Pues lo has
denunciado por lo mismo, porque te
agredió, porque te insultó, porque te
trató de p, de pa, de todo lo que tú
estás diciendo. Entonces, tú sabes muy
bien quién es él. Otra cosa es que uno
termine cubriendo otra persona. ¿Dónde
está este tipo? Nos hemos tratado de
comunicar con él no sé cuántas veces. De
hecho, en algún momento él respondió lo
siguiente en uno de los WhatsApps que le
mandamos.
Muchas gracias por la preocupación. Esta
es parte de nuestro equipo que le
enviamos un mensaje. Muchas gracias por
la preocupación. La verdad estoy
devastado. Soy un ser humano como muchos
como muchos. Errores, sí. No, no son
errores, son delitos. Golpear y agredir
una mujer es un delito. No es un error.
Pero él dice, "No, errores, sí. Pero ya
daré las explicaciones en su momento.
Ahora estoy muy mal emocionalmente y
terrible, ¿no? Es un linchamiento
social. Estoy muy avergonzado de lo que
pasó hace ya meses. Hoy estoy preocupado
por mis hijas, niñas, no son niñas, ya
son adolescentes de más de 15 años. Hoy
estoy preocupado por mis hijas, niñas y
su afectación emocional y por mi familia
que está sufriendo mucho. Ya daré mis
entrevistas en su momento mientras sigue
la investigación. Muchas gracias. Se
habla como político, ¿no? Pero con este
político que no queremos tener nosotros
nunca más en en nuestro país. Realmente
que es vergonzoso que ingrese el Dr.
Roberto Miranda a ver si nos calmamos un
poco. Qué rabia escuchar leer algo así.
Buenas noches, Dr. Roberto Miranda. ha
leído usted
tremendo
errores, dice. O sea, ahora golpear una
mujer, tratar de ahorcarla, agarrarla o
ahorcarla solamente que no logró su
objetivo, [__] una correa,
eh lanzarle, no, estos correazos,
pero dentro del contexto de su
matrimonio, porque la señora Lorena como
que más bien encuentra en Cristina una
enemiga.
Sí, claro.
Y convalida lo que él hace, su modus
operandi de tratar así a su pareja de
turno.
Sí. Déjenme leer, por favor, el mensaje
nuevamente, a ver si lo podemos leer.
Estoy en shock después de lo que he
leído. No hay que tener de verdad que no
hay que tener sangre en la cara para
poder escribir algo así, además. No,
mejor no escribas nada. Muchas gracias
por la preocupación de nadie está
preocupado por ti. Para empezar, le
hemos pedido una entrevista. La verdad
estoy devastado. Soy un ser humano como
muchos. Errores, sí, pero ya daré las
explicaciones en su momento. ¿Qué
explicaciones podría dar podrías dar? A
ver, vamos a pensar. ¿Qué explicaciones
podrías dar para justificar que has
golpeado a una mujer durante cuántas
horas? Este video solo dura 5 minutos.
¿Cuántas horas te golpeó ese día? Ese
día.
Desde las 7 de la noche hasta las 12 de
la madrugada.
Ya. ¿Qué explicación podrías dar? A ver.
Golpear sistemáticamente a una mujer
cuando la has podido le has podido
decir, "Vete de acá, sal de aquí
inmediatamente." No, ¿qué explicación?
La ha golpeado, la ha tratado de
ahorcar, la ha jaloneado de los pelos,
la ha tirado contra la cama, la ha
tirado contra el piso, la ha agarrado a
correazos. ¿Qué explicación podrías
tener? Eso es lo que yo no logro
entender.
Ninguna. Ninguna explicación. Claro, son
actos de tortura, además. Ah, por las
horas que está diciendo, yo pensaba que
eran unos cuantos segundos o unos
minutos, porque eso es lo que se vio en
los videos,
pero esto duró muchísimo más,
¿no? Y además, teniendo en cuenta que ya
lo ha hecho con su exesposa, por algo tu
exesposa te ha denunciado. Por supuesto
que te hemos querido entrevistar, yo te
he querido entrevistar, hemos querido
que estés aquí, pero no pues para que
justifiques tus errores, cosa que no son
errores y no son delitos. Dr. Roberto
Miranda está embarazada en este momento.
Cristina está esperando un bebé que
claramente no tiene la culpa de nada en
esta historia. Ella tampoco, por cierto.
Y a veces las personas no logran
entender lo que es la dependencia
emocional, ¿no? El sentirse es como una
adicción. Yo no sé si algunas de ustedes
y algunos porque también los hombres lo
han sentido, ¿no? Es estar eh en una
relación en la que sabes que tienes que
salir, pero no sabes cómo porque es como
una adicción, como una droga. Sabes que
estás mal, que estés con él, que no eres
feliz, pero no tienes las herramientas
para poder escapar de una situación como
esta, ¿no? Eh, quieres estar con él y a
la vez no quieres estar con él. Es una
situación difícil en la que uno, creo
yo, que lo mejor es ir a terapia. Ahora,
porque me preocupa que un abogado le
diga a Cristina que tiene que pedirle a
este tipo, comunicarse con él para
pedirle dinero para la ecografía.
No, no, no es la vía. No es la vía. Y yo
quisiera decirle a Cristina que eso se
trata a través de una conciliación o con
una carta notarial, porque ya desde el
momento que se encuentra en gestación ya
hay una obligación de parte del
progenitor. Ahora, salvo que nos salga
con el cuento de que quiere esperar que
nazca el bebé para poderle pasar un ADN,
¿no? Porque eso también a veces hasta
ocurre. Pero aquí tenemos las medidas de
protección, Andrea, y estas se tienen
que cumplir. Hay prohibiciones de
comunicarse, hay prohibiciones de
acercamiento y además también debe pasar
el centro de emergencia mujer, debe
remitir el certificado o la evaluación
psicológica. Hemos leído las medidas de
protección y justamente necesitamos que
en las medidas de protección aparezca la
certificación para establecer cuál es el
grado de lesión psicológica. Y por otro
lado, lo que está contando Cristina, que
es gravísimo, es que él es el que está
filtrando estos videos íntimos.
Con respecto a eso, el delito se ha
cometido es flagrante. Se está
¿Cuántos años?
Bueno, hay penas de 4 años de pena
privativa de libertad por violación a la
intimidad. M
primero que ha registrado actos íntimos
sin consentimiento suyo. Segundo, que
los ha propalado, o sea, los ha
distribuido, se entiende,
porque de alguna manera tiene que haber
salido del celular de del teléfono de
él, de la cámara. Entonces, eh eso se
trata a través de una querella
directamente al juez que debería ser
presentada en la ciudad donde ocurrieron
los hechos. que el doctor Roberto
Miranda te va a ayudar a a ejecutar todo
eso y por último, el doctor Roberto
Miranda también te va a ayudar en en las
medidas de protección y todo lo que tú
necesitas para poder estar tranquila.
Yo deseo realmente eh que no te vuelvas
a comunicar nunca más con él.
Sé que estás esperando un bebé, que esa
es otra historia que tiene que ser una
historia tuya con tu hijo.
Y por otro lado, además quería contarles
que entiendo que lo han suspendido por
un mes.
Un mes.
Un mes suspendido. No, pero este lo
deberían votar.
Así es.
un mes de suspensión, ¿no? Esto es para
que lo saquen de ahí de donde está
patadas, que lo saquen de ahí
inmediatamente. Realmente es lamentable,
¿no? Este es el tipo de políticos que
tenemos nosotros en nuestro país. Así
que ahora que vienen las elecciones, por
favor, a votar con conciencia porque
lógicamente la población del distrito,
Juan Guerra no merecía tener un
especimen como este de alcalde
realmente, que después lo que de lo que
está contando ni siquiera trabaja.
Tremendo vao. Andaba todo el día
tomando, le pega la pareja, le pegaba la
ex, ¿no? De verdad. que hay que ser bien
rigurosos o hay que estar bien
informados a la hora de votar para no
votar con por lacras como estas, porque
esta es una lacra realmente. Muchísimas
gracias, Dr. Roberto Miranda. Sí.
Eh, estás en buenas manos.
Muchas gracias.
Gracias por haber venido. Gracias
también, Jessica.
Eh, trata de estar cerca de tu hija y yo
te deseo todo lo mejor para ti y nunca
te olvides que no mereces estar con una
persona que no te valore y que te trata
como como este tipo te ha tratado. Y
también recuerda que tú no tienes la
culpa de nada de lo que ha pasado.
Chao. Gracias por haber estado aquí.
Muchas gracias.
Chao.
Gracias, Dr. Roberto Miranda. Mm.
Cuántas historias como estas, historias
que además afortunadamente en el caso de
Cristina ya pudo grabar, ¿no? Pero hay
personas que no solamente eh no pueden
grabar, sino que además terminan muertas
por agresores como estos, ¿no? Que
terminan matando a sus víctimas. Espero
que esta historia eh les haya ayudado a
muchas de ustedes a darse cuenta de que
cuando un hombre te insulta, cuando un
hombre no te deja salir, cuando un
hombre te dice que no puedes
maquillarte, cuando un hombre te dice
que no puedes trabajar, cuando un hombre
te aleja de tu familia, ahí en ese
momento, sal de ahí. Esa es la señal más
clara, la bandera roja en la que tú
tienes que salir inmediatamente [música]
y no quedarte, porque luego, como dijo
Cristina, ya sentía que estaba en un
hoyo del que no podía escapar.
Afortunadamente ella pudo escapar y yo
deseo de verdad que que ojalá no regrese
a su lado. Ahora sí me tengo que
despedir. Tengan buenas [música] noches.
Los dejo con día de y ya saben, nos
vemos el lunes a las 8:40 de la noche en
Andrea con una historia que no pueden
perderse. Buenas noches, [música]